# Lab-4-ITMO
Сделать программную реализацию художественного текста

Программа должна удовлетворять следующим требованиям:

Доработанная модель должна соответствовать принципам SOLID.
Программа должна содержать как минимум два интерфейса и один абстрактный класс (номенклатура должна быть согласована с преподавателем).
В разработанных классах должны быть переопределены методы equals(), toString() и hashCode().
Программа должна содержать как минимум один перечисляемый тип (enum).

В программе должны быть реализованы 2 собственных класса исключений (checked и unchecked), а также обработка исключений этих классов.
В программу необходимо добавить использование локальных, анонимных и вложенных классов (static и non-static).



Текст:
Астроном Альфа, лунолог Мемега, 2 физика Квантик и Кантик приехали в Космический городок на Луне, чтобы получить опыт в строении ракет у космонавтов с Земли. Знайка дарит чертежи ракеты и отдает Лунит, Антилунит.

Космонавты решают вернуться на Землю, поэтому Знайка, Фуксия, Селедочка отправляются в ангар чтобы проверить ракету. Проверка закончилась и космонавты вернулись в городок.

Появляются злоумышленники(Спрутс и Жулио). Перелезают через забор, пытаются открыть дверь ангара , но не получается. Включают фонарь и с помощью ножей начинают рыть землю под ангаром.

Поздно ночью Знайка и профессор Звездочкин  заканчивают рассчеты и ложатся спать, но вдруг слышат взрыв. Знайка выключил электричество и, забравшись в постель, уже хотел натянуть на себя одеяло, но как раз в это время раздался взрыв. 

Знайка выскочил и увидел горящий ангар. Прибежали остальные космонавты и помогли навести порядок.

Наступает полдень след дня. Возвращаются Винтик, Шпунтик, Козлик с Пончиком. Все готовятся к отлету. Пришла деревня нееловцев чтобы проводить космонавтов и пожелать удачи. Незнайке становится плохо.

Доктор Пилюлькин подбежал и дал понюхать нашатыря Незнайке. Незнайка очнулся. Кантик надел скафандр на Незнайку, пристегнул ремняни. Все стали готовы к взлету.

Знайка включил прибор невесомости и нажал кнопку электродвигателя. Завертелся пропеллер.
Космонавты поднялись наверх. Дальше идет кусочек, реализованный в 3 лабе. Космонавты оказались на поверхностe Луны.

Знайка делит всех на 2 группы. Первая – Знайка, профессор Звездочкин, Фуксия, Селедочка. Вторая группа (все остальные) добывает лунит и антилунит.

Скоро от Знайки было получено по радиотелефону распоряжение доставить Незнайку в ракету. Знайка сообщил, что ракета не пострадала от метеоров, герметизация не нарушена; однако многие механизмы нуждаются в регулировке, а аккумуляторы -- в смене электролита и зарядке. На все это потребуется не менее двенадцати часов, поэтому все оставшееся время Знайка велел использовать для добычи и погрузки в ракету лунита и антилунита.

Аккумулятор зарядился. Ракета поднялась. Незнайка опять жалуется что ему плохо. Доктор Пилюлькин рассказывает сказки Незнайке и все его успакаивают. Глаза Незнайки закрываются , он засыпает. Пилюлькин дает нашатырь, Незнайка просыпается и снова засыпает. У незнайки перестается биться сердце. Винтик побежал в газовый отсек за баллоном с кислородом. Пилюлькин делает искусственное дыхание Незнайке. Дыхание Незнайки возобновилось, Шпунтик дал Незнайке баллон с кислородом.

Космонавты увидели Землю.
